## 无线网络安全, 常见攻击手段与攻击工具简介

- [无线网络安全, 常见攻击手段与攻击工具简介](#无线网络安全-常见攻击手段与攻击工具简介)
  - [1.网络扫描](#1网络扫描)
  - [2.破解wifi密码](#2破解wifi密码)
    - [2.1.暴力破解](#21暴力破解)
    - [2.2.PIN码破解](#22pin码破解)
    - [2.3.社工破解](#23社工破解)
  - [3.针对漏洞的攻击手段](#3针对漏洞的攻击手段)
  - [4.泛洪攻击](#4泛洪攻击)
  - [5.DoS攻击(DDoS攻击)](#5dos攻击ddos攻击)
  - [6.Cookie窃取](#6cookie窃取)
  - [7.Session劫持](#7session劫持)
  - [8.常见其他攻击方式](#8常见其他攻击方式)
    - [8.1.SSH攻击](#81ssh攻击)
    - [8.2.DNS劫持/污染](#82dns劫持污染)
    - [8.3.还有很多](#83还有很多)

> !阅前须知!  
>> 本文是基于我很久以前学习网络基础时的笔记,  
>> 文中的工具可能已经过时, 或者使用方法已经改变了, 感兴趣可以自行深入查阅资料.  

```ps.本文环境在Kali下, 学习最好具备一点Linux基础知识.```

### 1.网络扫描

网络扫描算是情报搜集的阶段之一,  
像`nmap`等工具, 是可以轻易的获取到局域网中用户的基本信息可以为后续的进一步动作做准备  

不仅仅是对其他人的情报搜集  
像`Wireshark`等抓包工具, 其实可以反过来观察自己本机的流量  
比如像`ARP欺骗`等攻击, 会在网络中大量发送ARP请求等,  
`Wireshark`有助于你针对其进行了解、或更进一步的动作等.  

### 2.破解wifi密码

由于wifi现如今的应用非常广泛, 所以破解手段有层出不穷.

#### 2.1.暴力破解

所谓暴力破解, 就是CPU结合字典的战斗, 穷举.  
`Aircrack-ng`算是wifi破解中常出现的工具之一,  
无论是后面的`PIN码破解`还是`社工破解`, 都是需要`Aircrack-ng`的帮助的,  
其本身也具备破解wifi的本领.  

#### 2.2.PIN码破解

`PIN码`其实就是可以快速连接上wifi的识别码(PIN码可以更改).  
`reaver`就是一款针对PIN码的破解工具, 不过也是需要穷举的.  
这种方法我不常用, 所以了解的比较少.  

#### 2.3.社工破解

社工就是`社会工程学`, 这种方法与穷举法思路不同, 是针对'人'来进行的破解攻击.  
`Fluxion`是一个很不错的破解工具, `Fluxion`的运行需要许多其他工具的帮助,  
好处就是, 不需要消耗过多的资源, 只需要等待目标wifi使用者自行输入密码即可.  

### 3.针对漏洞的攻击手段

是可以利用漏洞, 对目标主机进行一系列动作的攻击手段,  
此攻击手段对比其他攻击来说, 它是需要PC端或者移动端的漏洞.  
当然, 它的攻击结果也是非常理想的.  

`Metasploit`就是一个漏洞框架.  
全称叫做`The Metasploit Framework`, 简称叫做`MSF`.  
`Metasploit`不仅仅是拥有方便性和强大性, 更重要的是它的框架.  
它允许使用者开发自己的漏洞脚本, 从而进行测试.  

常用Modules如`Exploits(漏洞利用)`、`Payloads(漏洞利用后的操作)`等,  
进入目标主机之后, 可以进行: 
'桌面截图'、'网络操作'、'进程操作'、'文件管理'、'键鼠记录'、'音频记录'、'摄像头获取'等操作.

### 4.泛洪攻击

其实'泛洪'攻击有多种分类, 基本都是致使目标机器资源消耗巨大, 或影响正常功能执行.  

常用的就是`MDK3`工具了,  
这种攻击优势就在于, 它不需要破解wifi密码, 就可以影响其正常工作,  
先使用`Aircrack-ng`工具找到目标主机, 并观察其信息,  
`MDK3`的使用方法很简单, 就可以轻松攻击目标wifi了,  
不过注意! 这种方法可能会对周围其它无关的wifi信号造成干扰.  


### 5.DoS攻击(DDoS攻击)

`DoS攻击`就是`拒绝服务攻击`, `DDoS攻击`就是`分布式拒绝服务攻击`,  
其攻击目的简单明了, 就是使得目标网络无法提供正常的服务或资源访问  

常用的工具有`Hping3`  
注意! 这种方法可能会导致本机资源消耗过高, 慎重使用.  

### 6.Cookie窃取

`Cookie`是网站为了辨别用户身份, 进行`Session`跟踪而储存在用户本地终端上的数据(通常经过加密),  
也正是利用了这点, 使得可以窃取用户端Cookie来进行操作.  

对于`Cookie`的窃取来说, 我觉得经验比方法重要.  

先使用`Ettercap`等工具进行`ARP欺骗`, 进而使用`Sniff`等工具嗅探抓包,  
使用`Wireshark`分析包(先过滤所抓的包, 因为只查看Cookie的包就行了),  
从包中找到记录Cookie的包并且复制bytes(去看看网上大神的经验吧),  
使用`Cookie管家`等浏览器插件, 即可登录目标的网站用户.  

### 7.Session劫持

`Session劫持`, 包括`ARP欺骗`、`重放流量`等操作.  

需要设置`浏览器代理`, 或者不使用代理使用`CookieCadger.jar(需要配置java运行环境)`  
方法也是先使用`Ettercap`等工具进行ARP欺骗,  
配合`ferret`和`hamster`工具的使用, 就可以取代会话了.  

### 8.常见其他攻击方式

#### 8.1.SSH攻击

针对SSH的`破解攻击`, 常用的场景就是在连接Linux的时候使用,  
使用`hydra`等工具, 配合`字典`的使用, 可以达到目的.  

#### 8.2.DNS劫持/污染

也叫`域名劫持`, 就是拦截目标主机域名解析的请求, 使其访问假的网站或者失去请求
需要配置`Ettercap`的etter.conf文件和etter.dns文件
以及配置`Apache`服务器的配置文件, 并开启服务器
再使用`Ettercap`等工具进行ARP欺骗目标主机即可

#### 8.3.还有很多
